.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x06]
Wiadomość
Tłumaczenie:
Oin
Uderzajcie! Już!
Biegiem!
Biegnijcie!
Szybciej!
Ivar.
Ivar i Hvitserk Lothbrok.
Dlaczego nie wróciliście
do Kattegat?
Nie potrzebujesz widzącego,
by wiedzieć, że pokłóciłem się z Ubbe.
Nie zgadzaliśmy się
w wielu sprawach.
Ale ostatecznie Hvitserk
przyznał mi rację,
a Ubbe popłynął sam do Kattegat
i dlatego jesteśmy tutaj.
Dobra decyzja.
Na pewno obaj pamiętacie Astrid?
Jest teraz moją królową.
- Cieszy mnie to.
- Dziękuję, Ivarze.
Rozumiem, że ty i twoi wojownicy
wesprzecie mnie,
kiedy zaatakuję Kattegat?
Od razu do sedna.
Podoba mi się to. Tak, wesprzemy.
Ale tylko jeśli Ivar zostanie królem.
Wiecie, że mam własne plany
wobec tego królestwa.
Oczywiście.
I dlatego tu jesteśmy.
Myślę, że mój drogi brat
próbuje powiedzieć,
że na dłuższą metę co ma powstrzymać cię
przed władaniem Kattegat po mojej śmierci?
Ile to może potrwać?
Nie jestem zdrowy.
Jestem kaleką.
- A twój brat, Hvitserk?
- Obu nam zależy jedynie
na odzyskaniu królestwa wydartego nam
przez tę morderczą sukę, Lagerthę.
I dlatego pragniemy
zawrzeć z tobą sojusz.
I to szybko.
Macie jeńca.
Słyszałem o nim.
Gdzie on jest?
Przynieście chrześcijanina.
Na kolana.
Biskup Heahmund.
Po co ci on?
Dlaczego po prostu go nie zabijesz?
Ponieważ to wielki wojownik.
Sam widziałem, jak walczy.
A ja podziwiam
wielkich wojowników.
Będzie walczyć dla nas?
Możliwe.
Jeśli nie chce zostać ukrzyżowany.
Pan jest moim pasterzem,
nie brak mi niczego.
Niech mówi.
Pozwala mi leżeć
na zielonych pastwiskach.
Prowadzi mnie nad wody,
gdzie mogę odpocząć.
Wiedzie mnie po właściwych ścieżkach
przez wzgląd na swoje imię.
Chociażbym chodził ciemną doliną,
zła się nie ulęknę,
bo Ty jesteś ze mną.
Twój kij i Twoja laska
są tym, co mnie pociesza.
- O czym on mówi?
- Modli się do swojego Boga.
Na wiele mu się to zda.
Ojcze?
Nie możemy tu zostać.
Przybędą tu Normanowie.
- A dokąd powinniśmy pójść?
- Z powrotem na bagna, oczywiście.
Będziemy tam bezpieczni.
Nie chcę już uciekać.
- Ale...
- Nie.
Nie, twój ojciec ma rację.
Nie możemy i nie będziemy się ukrywać.
- Dlaczego nie?
- Ponieważ ojciec jest królem.
Dziadku, nie chcę
zakłócać twojego spoczynku,
ale muszę z tobą pomówić.
Ponieśliśmy druzgocącą klęskę
z rąk Normanów i synów Ragnara.
Żadne słowa nie wyrażą
niedoli i żalu naszych ludzi.
Na razie wydaje się,
że jesteśmy zdani na ich łaskę.
Wszystko, o czym marzyłeś
i na co pracowałeś,
wielkie królestwo,
które utworzyłeś z Anglii,
może zostać utracone.
Lecz chcę złożyć ci obietnicę.
Jeśli kiedyś Bóg uzna mnie
za godnego zostania królem,
nawet królem pustkowia, przysięgam ci,
jak gdybyś siedział tu teraz przy mnie,
że będę walczyć o przywrócenie
twojego królestwa do dawnej świetności.
By spełnić twoje marzenie
zostania królem całej Anglii.
Lub zginąć, próbując.
Wspaniały miecz.
Należał do biskupa.
Musiał wiele zapłacić karłom,
by go wykuły, ponieważ jest magiczny.
Metal jest
znacznie mocniejszy od naszego.
Widziałem,
jak zabił nim wielu mężczyzn.
A mimo to nie stępił się,
lecz nadal kąsał.
A teraz...
jest mój.
Taki miecz daje ci ogromną przewagę.
Pomyśl o włóczni Odyna.
A ty o mieczu Ivara.
Czego tak naprawdę chcesz,
Ivarze Lothbroku?
Zemsty.
Śnię o sposobach, na jakie Lagertha
może cierpieć, zanim ją zabiję.
Chcę zemsty, ponieważ...
Ponieważ zabiła moją piękną matkę.
A co z królestwem?
Co z Kattegat?
Dla mnie nie jest to tak istotne.
- Ale twój brat z pewnością...
- Powiedziałem, że dla mnie to nieistotne.
Co jest takiego w słowie "król", że nawet
rozsądni ludzie zachowują się jak głupcy?
Jak tam małżeństwo?
Poślubiłeś Astrid,
kochankę Lagerthy.
Oby była tego warta.
- Ostrzegałam cię.
- Kto to był?
Kto nas wydał?
Kto nas zdradził?
Ty, Guthrumie?
Dlaczego?
Sporo myślałem o twoich słowach.
Że w tej krainie
nie ma wojen.
Ale potem pomyślałem
o ojcu i Walhalli.
Zdałem sobie sprawę,
że jeśli nie zginę godnie w bitwie,
to nigdy już go nie zobaczę.
Nie chcę znów
zostać uwięziony, Lagertho.
Przynajmniej tego mi oszczędź.
Proszę jedynie
o szybki cios toporem lub mieczem.
Zasługujesz na karę.
Nie zrobiłam nic,
co usprawiedliwiałoby twoją zdradę.
Eyvindzie.
I ty, Kjetillu Płaskonosy.
Dlaczego chcieliście nas opuścić?
Obaj jesteście znanymi wojownikami
z ważnych rodzin.
- Kattegat jest waszym domem.
- Floki nas przekonał.
Kto, będąc szczerym,
nie chciałby żyć pośród bogów?
Kattegat jest w niebezpieczeństwie,
a wy myśleliście tylko o sobie.
I ty, Audo.
Zawsze byłam ci wierna, Lagertho.
Ale sama wiesz,
że jesteśmy zabawkami w rękach bogów.
Zdałam sobie sprawę,
że to nie Floki Budowniczy Łodzi
mnie wzywa, lecz bóg,
który go zamieszkuje.
Dlatego musiałam pogodzić się
ze swym losem.
Nadal muszę.
Jaki by nie był.
Byłam w życiu zdradzana wiele razy,
lecz nigdy się nie przyzwyczaiłam.
Ale pozwolę wam odpłynąć.
Wszystkim wam pozwolę odejść.
Po co trzymać tu was
wbrew waszej woli?
Zwłaszcza jeśli Auda ma rację,
a wasze odejście jest wolą bogów.
Mam tylko nadzieję,
że Floki odnalazł to, o czym mówi.
Znam go od bardzo dawna.
To dobry człowiek
i wielki budowniczy łodzi.
Lecz jest również oszustem.
Nie, Lagertho.
Nie teraz.
Nie tym razem.
Naprawdę myślałeś,
że mogłabym cię zabić, Floki?
Robiłaś gorsze rzeczy, Lagertho.
Tarczowniczko
pobłogosławiona przez bogów.
Bywaj.
Widzisz, jaka jest słaba?
Sprawia wrażenie,
jakby nad wszystkim panowała,
ale nie ma prawdziwej władzy,
właśnie to udowodniła.
Nie wierzę, że nas oszczędziła.
Faktycznie jest wielką kobietą.
Oszczędziła nas,
ponieważ jest kobietą.
Żadem mężczyzna na jej miejscu
by tak nie postąpił.
Jesteś pewna?
Tak. Mężczyźni są niecierpliwi.
Niczego nie mogą się doczekać.
Jeśli mają władzę,
muszą z niej korzystać.
Inaczej wydaje im się,
że jej nie mają.
Lecz kobieta musi czekać
niemal rok, by urodzić.
Dlatego doświadcza życia
wolniej i mocniej.
Co? Na co ona czeka?
Chce zobaczyć,
czy Floki ma rację.
Będzie wojna.
Wojna, która uczyni mnie królem Kattegat,
królestwa mego ojca.
Wojna przeciwko uzurpatorce,
pierwszej żonie Ragnara, Lagercie,
która zabiła moją matkę,
by zostać królową.
I oczywiście wojna między braćmi.
Biskupie, daję ci wybór.
Walcz u mego boku
albo cię zabiję.
- Czymże są dla mnie wasze wojny?
- Sposobem na pozostanie przy życiu.
Nie boję się śmierci za swą wiarę.
Ależ nie proszę cię o to.
Nie chcę,
byś wyrzekł się wiary.
Ani byś walczył
przeciw chrześcijanom.
Chcę jedynie, byś zabił więcej tych,
których zwiesz poganami.
Dlaczego dajesz mi ten wybór?
Ponieważ ci zazdroszczę.
Chciałbym być jak ty.
Silny.
I cały.
Być wielkim wojownikiem.
Dlatego cię ocaliłem.
I dlatego chcę,
byś walczył u mego boku.
Obróćcie żagle!
Razem!
Widzę ląd.
Kjetillu! Audo!
Spójrzcie.
Nie martw się, Audo.
Nie może być tak źle, jak wygląda.
- Będzie z nami walczyć?
- Nie mam pojęcia.
Nie omówiłeś ze mną umowy,
którą zawarłeś z królem Haraldem.
- Jakiej umowy?
- Że zostaniesz królem,
ale później korona
przypadnie jemu, nie mnie.
To dlatego, Hvitserku,
że to nie jest prawdziwa umowa.
To tylko słowa.
Kto wie,
czy nie spróbuje mnie zabić?
Albo ja jego?
Alby ty nas obu,
skoro o tym mowa?
To po co w ogóle udawać,
że jest jakaś umowa?
Wszystkim to odpowiada.
Chwilowo.
Ale też w mgnieniu oka
wszystko może się zmienić, prawda?
Nie wiem, Ivarze.
Chciałbym ci wierzyć.
Chciałbym wiedzieć,
kim naprawdę jesteś.
Wiesz, kim naprawdę jestem, Hvitserku.
Twoim kalekim bratem.
Kiedyś ciągnąłeś mnie na saniach
przez ulice Kattegat.
Pamiętasz? Nic się właściwie nie zmieniło
prócz tego, że to były dziecięce zabawy.
Czego naprawdę chcesz, Ivarze?
Zostać najsłynniejszym mężczyzną,
jaki kiedykolwiek żył.
Słynniejszym niż ojciec?
Znacznie słynniejszym.
Kiedyś imię Ragnara Lothbroka
zatrze się i zostanie zapomniane.
Nikt nie zapomni
Ivara Bez Kości.
Panie, wyrwij mnie i wyzwól
w Twej sprawiedliwości.
Nakłoń ku mnie swe ucho
i ocal mnie.
Boże mój,
wyrwij mnie z rąk niegodziwca,
od pięści złoczyńcy i ciemiężyciela.
Ty bowiem...
Ty bowiem, mój Boże,
jesteś moją nadzieją.
Za obalenie wiedźmy, Lagerthy,
i wyzwolenie Kattegat!
Kiedy zatem zaatakujemy?
Wezwę swych jarlów.
A moje łodzie potrzebują napraw
i przygotowań, tak samo jak twoje.
Kiedy się tym zajmiemy, powinniśmy
mieć flotę przynajmniej 70 statków.
Dziś pełnia.
Powiedzmy,
że zaatakujemy za dwie pełnie.
Zgoda.
Dziwnie będzie ci wracać
do Kattegat jako królowa.
Za naszą świętą umowę.
Jeśli ktokolwiek ją złamie,
będzie zasługiwać na śmierć.
- Pomóżcie mu!
- Alfredzie?
Pomóżcie mu.
- Synu.
- Pomóżcie mu.
Zabierzcie go do jego komnaty.
Jakby utrata armii była boską karą
za nasze grzechy i występki.
Nagi wyszedłem z łona matki
i nagi tam wrócę.
Dał Pan i zabrał Pan.
Niech będzie imię Pańskie błogosławione!
Nie wierzę ci.
Nie wierzę,
że jesteśmy karani.
Przecież Bóg
jest miłosierny, prawda?
Kocha nas niczym ojciec.
Jeśli nie wierzysz, że Alfred przeżyje,
to zostaw mnie tu samą!
Zostaw mnie samą,
bym mogła modlić się za jego duszę.
Wszyscy wyjdźcie!
- Jak masz na imię?
- Hakon.
Wypływasz na wieloryby?
Jutro.
Kto jest twoim kapitanem?
- Patrzysz na niego.
- Jak długo cię nie będzie?
Zależy. Może 10 dni.
- Pływasz blisko Kattegat?
- Nie. Rzadko.
Ile zajęłoby ci dopłynięcie tam?
Gdybym miał ku temu powody,
tylko dwa dni.
Jak lojalna jest twoja załoga?
Wszyscy są członkami mojej rodziny.
Czy taka odpowiedź wystarczy?
Królowo Astrid,
dlaczego zadajesz takie pytania?
Chcę, byś dostarczył wiadomość
komuś w Kattegat.
- Wiadomość.
- Tak.
Jaką wiadomość?
Po prostu powiedz,
że możesz rozważyć moją prośbę.
Zakładam,
że to niebezpieczne?
Tak.
Skoro to niebezpieczne,
możesz mi to wynagrodzić?
Tak.
Spójrz.
Sowicie.
Ale...
Mam więcej.
Znacznie więcej.
Dość, byś z załogą nie musiał już
łowić wielorybów, jeśli nie zechcesz.
- Zgadzam się.
- I nie zdradzisz mnie?
Nie.
Dobrze.
Wrócę tu.
Zaczekaj.
Chcę czegoś jeszcze.
Czego?
Ciebie.
Chcę ciebie.
Jaki mężczyzna nie chciałby
uprawiać seksu z królową?
Floki! Gdzie ta żyzna ziemia,
którą nam obiecałeś?
Są tu tylko skały.
Niczego tu nie posadzimy.
Bez wątpienia Floki
znalazł lepsze miejsce.
W naszym kraju
jest tak samo, prawda?
Wiele jałowych miejsc.
Tutaj miało być inaczej.
Tak mówił Floki.
Ziemia mlekiem i miodem płynąca.
Długo jeszcze
będziemy musieli iść?
Tylko kilka dni.
Floki, dlaczego w głąb lądu?
Dlaczego nie osiedlić się na wybrzeżu?
Z początku będzie to
bardzo ciężka praca.
Tak ciężka, że będziecie
przeklinać te ziemie.
I tego,
kto was tu sprowadził.
Lecz koniec końców zaklinam się,
że podziękujecie mu
za sprowadzeni was tutaj,
do krainy bogów.
Masz kosztowności?
Jak brzmi wiadomość?
Powiedz królowej Lagercie,
że atak nastąpi za dwie pełnie.
- To wszystko?
- Tak.
Ale musisz przysiąc na bogów,
że ją dostarczysz.
Przysięgnę na kogokolwiek zechcesz.
Dostarczę ją.
A teraz seks.
- To konieczne?
- Co masz na myśli?
Umowa to umowa.
Co robisz?
Kim oni są?
Moją załogą.
Mówiłem ci.
Jaki mężczyzna nie chciałby
uprawiać seksu z królową?
Nie...
Nie.
Jeśli się nie poddasz, powiem królowi
Haraldowi, jak planujesz go zdradzić.
Alfredzie.
- Co robisz?
- Odchodzę.
Postanowiłem udać się na pielgrzymkę
do klasztoru w Lindisfarne.
To tam twój ojciec przygotowywał się
do służby Kościołowi.
Na pewno czujesz się
na tyle dobrze, by podróżować?
Tak.
Dlaczego chcesz tam pójść?
Może mi to pomóc
zrozumieć pewne sprawy.
- Z pewnością...
- Nie rób tego co zawsze.
Nie udawaj, że to coś,
co po prostu się stało.
Nie stało się samo.
Uprawialiście seks. Zaszłaś w ciążę.
Ja byłem jej wynikiem.
Teraz jakby wszyscy się zgadzali,
że to nigdy się nie wydarzyło.
Ale muszę pójść w ślady ojca.
Muszę dowiedzieć się,
kim naprawdę był i skąd pochodził.
Z pewnością
nie odmówisz mi tej podróży?
Nie.
Oczywiście, że nie.
Synu.
Używaj tarczy
albo strać głowę.
Jeszcze raz.
Wystarczy. Dobrze.
Dobrze.
Masz zadatki
na wielkiego wojownika.
I wspaniałego króla.
- Za dwie pełnie?
- Powiedziała coś jeszcze?
Ile statków mogą mieć?
Ilu wojowników?
Nie.
Ale mogę coś dodać.
Ivar Bez Kości
dołączył do króla Haralda.
- Ivar?
- Zjawił się pewnego dnia z flotą.
Ucztował razem z Haraldem.
Powiedz mi...
Co u królowej Astrid?
Całkiem dobrze.
Nie widziałem jej zbyt długo.
Mimo wszystko
jestem tylko prostym rybakiem.
Teraz musi uważać cię
za przyjaciela i sojusznika.
Możliwe.
Dobrze było jej służyć.
Niech ktoś zadba
o niego i jego załogę.
Mamy mało czasu.
Musimy postanowić, co robić.
Czy zaczekać tu na atak,
czy wybrać na bitwę inne miejsce.
Ubbe,
poprowadzisz naszą armię.
Tak.
Przeciw mym dwóm braciom.
Kto by pomyślał?
To zniszczy dziedzictwo mego ojca.
Nawet więcej, Ubbe.
Widzący przepowiedział,
że rozedrze to nasz świat.
Wszyscy musimy się
na to przygotować.
Dni przeminą
niczym mgnienie oka.
Zajmę się naszymi sprawami
i poślę wieści do jarlów.
Margrethe. Na słowo.
Nadal mówisz przeciwko mnie,
kwestionujesz moje decyzje,
władzę i umiejętności.
- Ja...
- Nie kłóć się!
W tej chwili się to kończy.
Poniechasz tego. Stawka jest zbyt wysoka.
Ale jeśli jeszcze raz usłyszę,
że mówiłaś przeciwko mnie,
wytnę ci język
i ponownie uczynię niewolnicą.
Ubbe będzie miał tu
coś do powiedzenia.
Ubbe nie rządzi Kattegat.
A dopóki ja sprawuję władzę,
będziesz mnie słuchać.
To Kattegat!
Kattegat!
- Co tu robi ten chrześcijański pies?!
- Poganin!
Powinieneś się bać!
Teraz postanowimy,
czy będziesz walczyć u naszego boku,
czy cię zabiję.
Tylko ja utrzymuję cie przy życiu.
Może dasz mi ten nóż?
Boisz się?
Zrób to. Tchórz!
Chyba będzie walczyć z nami!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.